---
{"dg-publish":true,"permalink":"/rpg-for-everyone/vitayu-tebe/","tags":["gardenEntry"]}
---

# Куди я попав?
Якщо ти тут опинився, то ймовірно, ти вже щось чув про настільні рольові ігри (НРІ)

Цей сайт створений щоб допомогти тобі легко розібратися та почати грати. З часом тут з'явиться багато статей про це хобі та корисні інструменти для нього.
Якщо ж ти не новачок, то ти теж знайдеш багато корисного. Це місце, де зібрані разом різні матеріали по нашому хобі.
Обирай що тобі цікаво:

### [[Новачок\|Новачок]]
Я повний новачок — чув лише назву.
###  [[Початківець\|Початківець]]
Я маю уявлення що таке НРІ, і хочу розібратися детальніше.
###  [[Досвідчений\|Досвідчений]]
Я вже розуміюсь в НРІ, і хочу почитати поглиблені матеріали.
###  [[Професіонал \|Професіонал ]]
Я профік, ви мене нічим не здивуєте!

# Я не знайшов, те що шукав!
Ми тільки починаємо створювати цю базу знань, і потребуємо зворотного зв'язку від читачів. Якщо тобі не вистачає якогось матеріалу, в нас є короткий опитувальник, будь ласка, заповни його і ми підготуємо для тебе цей матеріал. 


Обирай де тобі зручніше: 

| Телеграм (Наш канал) | Діскорд (ІНРІУМ) | Гугл-форма |
| -------------------- | ---------------- | ---------- |





# Я знайшов помилку.
Будемо дуже вдячні, якщо ти повідомиш про це. Будь ласка, напиши нам де тобі буде зручніше:
Телеграм (Наш канал)
Діскорд (ПП автору)

# Хочу долучитися до проекту!
Я дуже радий, усім бажаючим. Цей проект є безкоштовним, але твоє ім'я буде назавжди збережене як автора або редактора.
Будь ласка, прочитай [[__ RPG FOR Everyone/roadmap\|roadmap]], та обери зручний для тебе ресурс:
Телеграм (Наш канал)
Діскорд (Наш канал)

# Мета проекту
- Розповісти всім, що НРІ не тільки для гіків. 
- Спростити вхід в це хобі для новачків. 
- Розповісти чим НРІ корисне в житті.
- Об'єднати матеріали про це хобі в одному місці. 

# Для чого дублювати матеріали з різних джерел?
Цей сайт побудований на основі програми obsidian. Це програма для ведення нотаток, які об'єднуються у базу знань (другий мозок).
Відповідно я дублюю матеріали сюди, щоб ці матеріали були "під рукою" та можна було об'єднати ідеї різних авторів між собою.
Всі матеріали, які були скопійовані, мають вказане джерело та автора.

# Для чого дублювати переклади SDR на цей сайт?
Хтось пише статтю по певній системі, та посилається на правила. Замість того, щоб вставляти ці правила кожен раз повторно, вставляється блок з посиланням на систему. Це пришвидшує роботу для авторів, зменшує загальний об'єм бази, допомагає зв'язати статті між собою.

# Чому саме такий формат?
1. Я не дуже люблю формат вікіпедії, і не знаю як її створити.
2. Наразі цей ресурс працює повністю безкоштовно.
3. Рушій цього сайту — програма obsidian, в майбутньому планується додати весь функціонал цієї програми (та плагінів для неї). А це: трекер ініціативи, різноманітні рандомайзери та багато іншого.