---
{"dg-publish":true,"permalink":"/quartz/roadmap/"}
---

# Стадії проекту

### Бета
Створення основи структури сайту
Публікація сайту
Створення путівника по НРІ
Написання статей для новачків 
Публікація матеріалів для новачків

### Початкова
Публікація всіх матеріалів з путівника
Створення зв'язків між всіма матеріалами

### Розвиток
Додавання безкоштовних систем на сайт
Публікація нових статей

# Як долучитися?
Я завжди буду радий всім, хто хоче так само як я популяризувати настільні рольові ігри!

З чим ти можеш допомогти: 
### Перенесення матеріалів всередину сховища.
Для цього тобі треба знати що таке розмітка маркдаун та як працювати в програмі обсидіан.
Тут ти можеш завантажити сховище, з усіма шаблонами для створення матеріалу.

Для того щоб використати шаблон, створюєш нову нотатку, і тобі автоматично пропонується шаблон.

Пізніше будуть опубліковані навчальні матеріали по роботі в програмі обсидіан.

Якщо знаєш англійську мову, то є детальний гайд на сайті. Та відео канал.

### Переклад статей.
Є дуже багато прекрасних матеріалів написаних на англійській мові. І трохи менше написаних українцями на російській.
Для публікації в сховищі необхідно зробити переклад цих матеріалів.

### Написання ваших власних статей. 
Дуже круто, якщо ти маєш чим поділитися зі спільнотою!

### Переформатування систем українською мовою в маркдаун.
Є дуже багато крутих систем у вільному доступі, і я хочу опублікувати їх всі в цьому сховищі. Є підготовлена структура, за якою необхідно переформатовувати системи. 
Інструкція в розробці.



Долучайся до спільноти, там є обговорення що в процесі роботи з оновленням в реальному часі.
Тут є [[трекер матеріалів в роботі\|трекер матеріалів в роботі]] і хто це робить, але краще через телеграм або діскорд, там інформація оновлюється в реальному часі, а тут із затримкою.
[[Гайд як підготувати матеріал\|Гайд як підготувати матеріал]].

# Що зроблено? 
Цей трекер більше для спільноти проекту, щоб ви бачити, які ми молодці!
- Викладені кілька готових матеріалів з телеграм каналу Гремішка
- Написано кілька статей засновником проекту.
- Створені канали комунікації. Telegram, Discord
- Створений цей сайт.