---
{"dg-publish":true,"permalink":"/treker-materialiv-v-roboti/"}
---

Гремішка:
Частково 
[[Гремішка/Поклик Ктухлу. Огляд та скорочені правила.\|Поклик Ктухлу. Огляд та скорочені правила.]]
В плані:
[[Швидкий старт по системі «Поклик Ктулху».\|Швидкий старт по системі «Поклик Ктулху».]]
[[Що таке ваншот (Гремішка).\|Що таке ваншот (Гремішка).]]
[[Взаємодія між гравцями та майстром в НРІ.\|Взаємодія між гравцями та майстром в НРІ.]]
[[Ігрова етика гравця в НРІ.\|Ігрова етика гравця в НРІ.]]
[[Що таке нульова сесія і чи дійсно вона потрібна? (Коротко)\|Що таке нульова сесія і чи дійсно вона потрібна? (Коротко)]]
[[Правила незрозумілі, рулбуки величезні, але пограти дуже хочеться.\|Правила незрозумілі, рулбуки величезні, але пограти дуже хочеться.]]
[[А навіщо, власне, майстри майструють?\|А навіщо, власне, майстри майструють?]]











## План написання наступних матеріалів:

[[_New notes/Про НРІ простими словами 2.0.\|Про НРІ простими словами 2.0.]]

відео
ким би ти хотів стати
НРІ та ДНД
Не для ботанів
Як грати

### D&D: чому варто пограти?
##### D&D не схоже на жодну гру.
##### Легке та просте входження в гру.
##### D&D розкриє твій потенціал.
##### Жодна партія D&D не схожа на попередню.
##### Найпопулярніша НРІ у світі!

### **Настільні рольові ігри** (далі "НРІ")
##### _— Як люди грають?_
##### _— Для чого люди грають?_
##### — За допомогою чого люди грають?

### D&D: гайд новачка‍
##### Більше ніж гра.
##### Що мені треба уявляти?
##### Як в це грати?
##### Отже, коротко:
1) ти уявляєш собі навколишній світ, який тобі описує Майстер;
2) ти описуєш, яким чином взаємодієш із цим світом
3) при необхідності, кидаєш кубик, щоб зрозуміти результат своїх дій
4) Майстер описує тобі, чим закінчується твоя дія, і повертаєшся до пункту 1.
##### Етика гри: що варто пам'ятати?

### Що таке Настільні Рольові Ігри?
##### Основи
Для початку гри вам потрібно буде:
1. **Обрати систему правил.**
2. **Зібрати гравців (один з яких стане Майстром гри).**
3. **Створити персонажів.**
4. **Обрати сюжет, у який будете грати.**
##### Як відбувається гра?
Базовий концепт рольовок доволі простий:
- Майстер описує середовище, в якому знаходяться персонажі гравців.
- Гравці заявляють та описують, що роблять їхні персонажі.
- Майстер описує результат дій персонажів.
- Цикл повторюється.
##### Хто такий Майстер гри?
##### Персонажі гравців
##### Гра без переможців і переможених
##### Лист персонажа
##### Що таке ігрова сесія?
##### Що таке пригоди в рольових іграх?
##### Кому варто спробувати настільні рольові ігри?
##### Що дають настільні рольові ігри?
##### Висновок




процес гри
майстер
гравці
лист персонажа

**Чим корисні НРІ?**
План:
Позитивний вплив на менталку. Можливість відволіктися від негативних подій зараз
5 життєвих уроків з НРІ:
співпраця та командна робота
підготовка, нетипові підходи, вирішення проблем
створення персонажа формує характер
емпатія та толерантність
сила наративу та уяви
висновок: ваша власна пригода


**Підготовка до НРІ новачкам.**
План:  
Як обрати систему? (короткий опис односторінкових правил великих систем)  
Підготовка гравців.  
Підготовка майстра.



**НРІ для початківців.**  
План:  
Глоссарій НРІ.  
Глибше пояснення ролі гравця та майстра.  
Які бувають системи, в чому різниця?

**Підготовка до НРІ для гравця початківця**  
План:  
Як добре підготуватися до гри?  
Типи гравців.  
Як створити персонажа (загальні поняття, без опису систем. Посилання на інструкції створення персонажа по різних системах)  
Персонажі-кліше, що бісять всіх.

**Підготовка до НРІ для майстра початківця**  
План:  
Як добре підготуватися до гри.  
Типи ігор.  
Підготуватися ідеально - не можливо, і це нормально.

**Підготовка майстра до гри за допомогою ШІ.**  
План:  
ШІ лише інструмент, а не виконавець.  
З чим може допомогти інструмент?  
Промпти для роботи з ШІ.

**Використання тропів та кліше у створенні сюжетів.**  
План:  
Що таке тропи?  
Приклади тропів.  
Як створити щось хороше з тропів. (Гаррі Поттер - як суцільний троп)  
Висновок: користь та сила тропів.

**Емоційна складова в НРІ**  
Матеріал по відео ІНРІУМ.

**Майстер як психолог**  
Інтерв'ю з психологом та майстром.