---
{"dg-publish":true,"permalink":"/treker-materialiv-v-roboti/"}
---

Гремішка:
[[Гремішка/Поклик Ктухлу. Огляд та скорочені правила.\|Поклик Ктухлу. Огляд та скорочені правила.]]
[[Швидкий старт по системі «Поклик Ктулху».\|Швидкий старт по системі «Поклик Ктулху».]]
[[Що таке ваншот (Гремішка).\|Що таке ваншот (Гремішка).]]
[[Взаємодія між гравцями та майстром в НРІ.\|Взаємодія між гравцями та майстром в НРІ.]]
[[Ігрова етика гравця в НРІ.\|Ігрова етика гравця в НРІ.]]
[[Що таке нульова сесія і чи дійсно вона потрібна? (Коротко)\|Що таке нульова сесія і чи дійсно вона потрібна? (Коротко)]]
[[Правила незрозумілі, рулбуки величезні, але пограти дуже хочеться.\|Правила незрозумілі, рулбуки величезні, але пограти дуже хочеться.]]
[[А навіщо, власне, майстри майструють?\|А навіщо, власне, майстри майструють?]]






План наступних матеріалів:

[[Підготовка до НРІ новачкам.\|Підготовка до НРІ новачкам.]]
План:  
Як обрати систему? (короткий опис односторінкових правил великих систем)  
Підготовка гравців.  
Підготовка майстра.

**НРІ для початківців.**  
План:  
Глоссарій НРІ.  
Глибше пояснення ролі гравця та майстра.  
Які бувають системи, в чому різниця?

**Підготовка до НРІ для гравця початківця**  
План:  
Як добре підготуватися до гри?  
Типи гравців.  
Як створити персонажа (загальні поняття, без опису систем. Посилання на інструкції створення персонажа по різних системах)  
Персонажі-кліше, що бісять всіх.

**Підготовка до НРІ для майстра початківця**  
План:  
Як добре підготуватися до гри.  
Типи ігор.  
Підготуватися ідеально - не можливо, і це нормально.

**Підготовка майстра до гри за допомогою ШІ.**  
План:  
ШІ лише інструмент, а не виконавець.  
З чим може допомогти інструмент?  
Промпти для роботи з ШІ.

**Використання тропів та кліше у створенні сюжетів.**  
План:  
Що таке тропи?  
Приклади тропів.  
Як створити щось хороше з тропів. (Гаррі Поттер - як суцільний троп)  
Висновок: користь та сила тропів.

**Емоційна складова в НРІ**  
Матеріал по відео ІНРІУМ.

**Майстер як психолог**  
Інтерв'ю з психологом та майстром.