---
{"dg-publish":true,"permalink":"/gremishka/stvorennya-personazha-v-d-and-d/"}
---

> [!statblocks]
> | Джерело:  | [Пост Tg-канал](https://t.me/gremishkaua/15) |
> | ---- | --- |
> | Автор:  | [[Гремішка/Гремішка\|Гремішка]] |
> | Редактор: |  [[Автори/Leynar\|Leynar]] |

#  Як створити персонажа в найпопулярнішій НРІ, та посилання які спростять вам життя.

Одразу зауважуємо, що ми послуговуємося редакцією 5е.

Якщо пам’ятаєте, ми в одному з перших постів писали, що не згодні з тим, що в D&D почати грати легко і просто. Одна з причин, це, власне, процес створення персонажа. Для розуміння: в Player's Handbook (грунт, база, основа D&D) більше половини книги (316 сторінок, на хвилинку) присвячено опису рас, класів та інших параметрів, без яких ви не зможете заповнити аркуш героя. Додаткова проблема: офіційного укр. перекладу Player's Handbook наразі не існує. Англійська ж версія коштує дорожче, переважно сприймається важче, ну і знайти її не завжди просто.

Проте спокійно, є і хороші новини.

1️⃣ Добрі люди, які давно люблять і грають в D&D зробили чимало онлайн гайдів українською.

2️⃣ Для створення персонажа вам, насправді, треба прочитати тільки про ту расу/клас/передісторію, які вас цікавлять. Хочете ельфа — відкриваєте сторінку про ельфів та ігноруєте гномів. Хочете воїна — тоді кілометрові описи заклинань чарівника вам не потрібні.

3️⃣Через свою популярність D&D має багато онлайн-генераторів персонажів. Якщо вам принципово не хочеться заморочуватись, ви просто вбиваєте в пошук «dnd character creator» і чудеса технології все роблять за вас. Як приклад: ми створили собі благородного безіменного ельфа за 10 секунд в цьому [генераторі](https://aidedd.org/dnd-builder/index.php) 

Поки зійдемося на тому, що таке створення персонажів — це бездуховно і повернемося до ручного варіанту.

# Схема створення вашого героя:
🎲 Надрукувати аркуш персонажа
🎲 Вибрати расу
🎲 Вибрати клас
🎲 Визначити характеристики
🎲 Придумати опис та передісторію
🎲 Вибрати спорядження

🎲 Аркуш персонажа — вбиваєте в пошук «dnd аркуш персонажа», завантажуєте, друкуєте. Аркуші українською вже є, навіть в кількох варіантах.

🎲 Вибрати расу — обираєте расу вашого героя і дивитесь в Player's Handbook, які специфічні здібності він має. Наприклад, у ельфів показник Спритності збільшується на 2, вони мають темний зір, а ще не сплять, а, натомість, впадають в транс. Люди, в свою чергу, не мають темнозору, зате показники усіх їх характеристик (Сили, Спритності тощо) збільшуються на 1.

## Якщо ви не маєте Player's Handbook, то особливості кожної раси можна [подивитися тут](https://5esrd.kyiv.ua/) 

🎲 Вибрати клас — знову ж таки, вибираєте клас і, відповідно до опису в Player's Handbook, прописуєте вашому герою класові уміння, пункти здоров’я, зброю та спорядження. Наприклад, варвари мають класове уміння «Лють», що дарує їм перевагу на перевірки та рятівні кидки Сили і досипає стійкість до дробильних, колотих та рубаних ушкоджень. А ще варвари певним чином нудисти, бо не носять обладунків, отак от.

## Особливості кожного класу теж можна [подивитися тут](https://5esrd.kyiv.ua/)

🎲 Визначити характеристики — накидати показники Сили, Спритності, Статури, Інтелекту, Мудрості та Харизми. Найпростіший спосіб: розподілити між характеристиками числа 15, 14, 13, 12, 10, 8 і прописати відповідні модифікатори.

🎲 Придумати опис та передісторію — визначити що за один цей ваш герой, звідки він взявся та як дійшов до такого життя. В правилах D&D є готові передісторії, які теж впливають на певні навички, спорядження та володіння інструментами вашого персонажа. Наприклад передісторія «безпритульний» дає вам навички «скритніть» та «спритність рук»; в спорядження ви записуєте маленький ніж, карту міста, ручну мишу Оксану (вам таке треба, гарантуємо) і ще пару дрібничок.

🎲 Вибрати спорядження — прям вибрати не вийде, ви записуєте те спорядження, що вам перепало від класу та передісторії. Ми все ще наполягаємо на ручній миші Оксані.

Все, ваш аркуш персонажа заповнений (ми сподіваємося), тож ви готові кинутися в бій!

---

_Інформація вище — до неможливості скорочена схема створення персонажа і, як бачите, вона все одно вийшла досить об’ємна. Якщо ви досі нічого не зрозуміли, не хвилюйтесь, це нормально, в D&D на етапі створення персонажа чорт ногу зломить, зазвичай доводиться перечитати цю абракадабру кілька разів поспіль._

💚 Ми дуже рекомендуємо розширену і більш розлогу версію гайду по створенню персонажа від [Дмитра Нелюбова.](https://dnd.in.ua/stvorennya-personazha-dlya-dungeons-and-dragons/)  

💚 Також не забуваймо про [базу](https://5esrd.kyiv.ua/), де зібрані описи рас, класів та інших важливих моментів українською.